---
sidebar_position: 1
title: "repository"
---

# Репозиторий функций

В данном разделе описаны функции взаимодействия с БД пользователя.

## get

URL: `/api/*/get`

Маршрут для получения информации о пользователе. В случае, если в запросе присутствует поле `url`, возвращаются данные, находящиеся по этому пути в БД, иначе возвращается весь объект пользователя целиком.

```json title="[POST] request body"
{
  "url": "<field_path>",
  "time": "<timestamp>"
}
```

```json title="[POST] response body"
{
  "_V": "<wrapped user field obj>",
  "_T": "<timestamp>"
}
```

Сервер сравнивает время клиента с временем записи в БД. Если время клиента меньше того, что записано в БД, сервер возвращает объект.

```json title="Example"
req: { "url": "personal" }
resp: {
    "_V": {
        "LastName": {
            "_V": "Крикунов",
            "_T": 1634291174841
        },
        "FirstName": {
            "_V": "Егор",
            "_T": 1634291174841
        },
        "MiddleName": {
            "_V": "Васильевич",
            "_T": 1634291174841
        },
        "gender": {
            "_V": 1,
            "_T": 1634291174841
        },
        "birthDate": {
            "_V": 705884400000,
            "_T": 1634291174841
        }
    },
    "_T": 1634291174841
}
```

Иначе сервер возвращает пустой объект (данные не актуальны):

```json title="[POST] response body"
{ "_V": null, "_T": null }
```

## update

URL: `/api/*/update`

Маршрут для обновления информации о текущем пользователе в БД. Редактирование профиля.

```json title="[POST] request body"
{
  "url": "<field_path>",
  "value": "<new_value>",
  "time": "time",
  "devicetime": "time"
}
```

**url**: ex: username.\_V
**value**: Данные для вставки в БД. Это может быть как строка, так и большой объект.  
**time**: время создания записи на устройстве клиента  
**devicetime**: время отправки записи (если на момент отправки подключение к сети отсутствовало, запись отправится позже).

По заданному `url` производится поиск данных в БД.

- Если такие данные есть, они перезаписываются, и в ответе пишется время записи из БД.
- Если такие данные отсутствуют, они создаются по заданному `url`, а в ответе пишется актуальное время сервера (время записи).

## remove

URL: `/api/*/remove`

Маршрут для удаления информации о текущем пользователе в БД. Редактирование профиля.

```json title="[POST] request body"
{
  "url": "<field_path>"
}
```

**url**: ex: diary.\_V.1634114490564

По заданному `url` производится поиск данных в БД.

- Если такие данные есть, они удаляются, и в ответ идёт соответствующее собщение с кодом 0.
- Если такие данные отсутствуют, в ответ идёт соответствующее собщение с кодом -1.
