---
sidebar_position: 4
sidebar_label: catalogdb
title: catalogdb
---

# Каталог

Состоит из коллекций, хранящих открытую информацию о шаблонных элементах системы:

## diary  

Содержит конфигурации дневников.  

1. **backgroundColor** [int] - цвет виджета дневника.  
Задаётся числом, список цветов хранится на клиенте.
2. **chartType** [int] - тип графика на виджете.  
`0` - линейный  
`1` - линия прогресса  
`2` - круг прогресса  
`3` - число
3. **chartValues** [object] - список выражений, участвующих в формировании графика. Каждое выражение представляется в виде отношения переменных и имеет свой цвет на графике.
4. **title** [str] - название дневника
5. **wide** [int] - размер виджета.  
`0` - узкий  
`1` - широкий  
6. **period** [int] - временной промежуток для отображения.  
`0` - день  
`1` - неделя  
`2` - месяц  
7. **icon** [str] - иконка виджета

## med  

Содержит конфигурации медикаментов.

1. **locale** [str] - локализованные названия медикамента. (Например: { "ru": "нурофен"})
1. **type** [int] - тип медикамента   
`0` - пилюля (pill)  
`1` - таблетка (tablet)  
`2` - иньекция (injection)  
`3` - таблетка (другая)  
`4` - порошок  
1. **color** [int] - цвет медикамента. Список цветов хранится на клиенте.
1. **dosage** [int] - дозировка
1. **annotations** [int arr] - примечания (до/после еды и т.п.)

## variable  

Содержит конфигурации переменных.

1. **icon** - иконка переменной (для окна выбора)
2. **color** - цвет переменной
3. **limit_min** - нижний допустимый предел значений
4. **limit_max** - верхний допустимый предел значений
5. **locale** - локализованные названия переменной. { <locale_name>: "<locale_value>"}

