---
sidebar_position: 1
title: 'Description'
slug: /views/intro
---

# Представления

Приложение состоит из набора представлений/окон, которые формируются из компонентов  
На навигационной панели приложения размещены основные представления. Окна, которые не представлены в навигационном меню, отображаются по нажатию кнопок на других окнах.

## Первичные представления 

Основные окна представленные на навигационной панели приложения.  
Представления являются сценами и состоят из набора компонентов описанных в следующем разделе документации.

### Авторизация  

> Исходный код: `ui/root/authflow/index.js`  

Включает в себя окна `авторизации`, `регистрации`, `пин-кода`

### Главное окно

> Исходный код: `ui/root/navigationflow/homeScreen.js`  

Включает в себя навигатор, переключающий основные окна и представляющий их на текущем окне.

### Профиль

> Исходный код: `ui/root/profile/profile.js`  

Главное окно профиля пользователя  

### Дневники
 
> Исходный код: `ui/root/diary/diary.js`  

Представляет из себя набор виджетов дневников. 

### Планировщик задач

> Исходный код: `ui/root/calendar/todo.js`  

Представляет календарь с функционалом добавления события с помощью конструктора событий. Созданное событие помечается на календаре и доступно для просмотра.  

### Карта

> Исходный код: `ui/root/map/index.tsx`  

Представляет карту с фукнционалом добавления своей метки и просмотра других меток пользователей.  

### Чаты

> Исходный код:`ui/root/chats/chats.js`  

Окно чатов состоит из двух частей: список пользователей и список сообщений.  

## Вторичные представления

Второстепенные окна, отображающиеся по событию в основных окнах

### Медикаменты

> Исходный код:`ui/root/medicaments/MedicamentList.js`


